..29-

putio illis dari consueto, ut sic inserviant alicui
Religioso particulatim aut pluribus, rel omnibus
communiter, et multoties pueri et adolescentuli
recipiantur in Monasteriis, non ut Novitii, sed ut
HospiteS, seu postulantes se recipi pro Clericis ad
habitum probationis, et parva veste induti plures
menses, quinimo et annos sic destinantur intra
Claustra, donec compleverint annum aetatis decimum
quintum Clericis, ut supra praescriptum, ad annum
Novitiatus inchoandum, idque eo praetexta, ut
interea fiat experimentum do ipsorum indole, et
aptitudine ad Religionem, ot aliqnando etiam in
eadem veste iidem Pueri et adolescentuli admit-
tantur in Novitiatibus, et cum Noritiis degant ad
hoo, uteorum voces pueriles in Clroro cum roci-
hus professorum misceantur, dum Divina peragun-
tur Officia. Quoniam vero secundum Canonicas
Sanctiones, et juris regulaS, cum quid una ria
prohibetur alicui, ud idalia non debeat admitti, et
memorati abusus irrepserint in fraudem LogiS, et
elusionem Decretorum, utsupra editorum in Re-
ligionum dispendium, ac non sine multorum admi-
ratione, et scandala. ldcirco eadem Sacra Congre-
gatio, ut in dias crescat in Ecclesia Dei Sacrorum
Religionum splendor, et veneratioÂ² ex speciali man-
dato SSmi Dni Nri D. Clementis Divina Providentia
Papae Decimi hoc praesenti Decreta, in virtute
Sanctae Obedientiae praecipit omnibus et singulis
Superioribus Generalibus, provincialibus, et Locali-
buS, quocumque nomine, ac titulo appellatis, quo-
ruscumque Ordinum, ac Congregationum tam men-

 

