..57-

ex ipsis in Examinatores deputentur. Examinatores
generales in officio usquead futurum Capitulum,
Diaetam, vel Congregationem generalem perdurabunt.
Superior Generalis erit praeses cum suffragio in con-
silio Examinatorum; et Procurator generalis utiExa-
minator natus praeter electos habendus erit.

Art. Vll. Examinatores Generales in intervallo
quod intercedet a data hujus decreti usque ad oe·
lebrationem proximi Capituli, Diaetae, vel Congrege-
tionis generalis eligantur per secreta suffragia a su-
periore generali una cum saltem tribus Religiosis
gradualis seu gravioribus Ordinis abeodem Generali
Superiora deputandis et diligendis ex Definitoribus
visitatoribus, Assistentibus, vel Consultoribus ge-
neralibus si adsint.

Art. Vlll. Si agatur de Instituta, quod constitua·
tur ex aliquo tantum separato Monasterio, Conventu,
Dom0, nec in congregationem erecto, et praeter
localem, alius major Superior non habeatur, Superior
localis probum, et idoneum deputet Religiosum, ut
primum scrutinium, de quo in Art. lll perficiat
cum Examinatoribus electis juxta art. V; et ipse
Superior localis eum iis Capitularibus ejusdem domne,
qui locum in eodem primo scrutinio non habuerunt,

secundum scrutinium in art. X. praescribendum

exequetur.
· Art. IX. Quod vero attinet ‘ad Ordines, et Insti-

tuta, quaelicet in Congregationem‚ et Societatem
erecta sint, tamen in iis Capitula, Diaetae, et Con-
gregationes generales vel non celebrantur, rel raro
convocantur, in iisdem Ordinibus, et Institutis aucto-

 

