..73-

a· 3³¹⁸

Aneuposra doctrinoproltuliu et insulis adjacentibus

sit applicando ulica Notionibus?

Inter Officiules Sa. Congregationis et nonnullos
Superiores Ordinum agitata est plerumque propo-
sita quaestio - aientes secundi - Romanos Pon·
tifices toreutice locutos fuisse de Italia et„ Insulis·
adiacentibus3 hino incivile esse illas dispositiones
ad adias extendere Nationes - quod juxta scientiae
monita forsitan est verum: tamenin casu nostro
concreto et speciali multa sunt consideranda. Et
Pruni revera ex principiis coeteris arguentes obser-
vant - Unum asse Ordinem Religiosum -· unamque
entitatem -ὲ eamdemque naturam repraesentare ;
eumdemque finem habere: iisdemque Constitutio-
nibus obtemperare: ab eodem vCapite (a Summo
Pontifice) emanare: 66 proinde id quod pro Uno
Religioso arat constitutum. pro altero constituendum
erat ; secus anim hoc descenderet absurdum -

nempe: idem Individuum ud idem corpus pertinenS,
diverso regimini esse subiectum juxta diversas in
mundo mansiones: contra Apostolioae Sedis agendi
rationem, quae plerumque principia at regulas
determinate proponit; 66 deinde eas ad species
similes facile deducit: ex quo factumest, ut formali
iure, iureque authentice, Ecclesiam universaliter
regat, et constitutas regulas in omnibus uniformiter
doceat.

 

