-149-

et sulcatum quorum alterum minus licitum, alterum
vero irritum matrimonium faciebam sicuti deducitur
ex Siricio Papa, qui IV. Ecclesiae saeculo Pontifi-
catu maximo functus est, in Epistola 10, Pag. 1⁰
Col. 688. apud Constantium Epist. Roman. Pontis.

Sed nostra uon interest illud Votum Simpleoe
considerare juxta mentem Siricii, sed animum ver-
tere ad Vota Simplicio a-Summo Pontefice Pio IX.
cum suis Constitutionibus introducta, et onte Pro-
[33333333 Solcmncm emittenda.

Ex Enoyclioa saue, Neminem 333331 9Martii 185 7,
decrevit quod peracta probatione et novitiatu ad
praescripta S. Concilii Tridentini, Constitutionum
Apostolicorum et Statutorum Ordinis Nouitii vora
Simplicia emittant, postquam compleverint aetatem
requisitam a jure.

Professi post tricliniaria die, quo Vota Simplicia
emiserunt computandum, si digni reperiantur, ad
Prosessioncm Solemnem admittantur.

Et iu Declarationibus clici 18 Junii 1858, idem
Pontifex inquit:

1⁰ Vota Simplicia de quibus agitur « perpetuu
« eruut cm purte 333333 ie, u ttpoe quaet tendunt ad
a amitt tteuda deiude Vota sollemnia, in quibus persco-
« tcooeme complementum accipiunt»

Ex quibus dis posit sitiouibus 1git3ur ex formula
professionis simplicis; ex perpetui ttae ejus aparte
voventis; ex fundamento aquo vitam ducit professio
solemnis, ubi invenitur perfectioet complementum,
videretur quood Substantiam, nullum adesse discri-
men 33333 Professioocm Simpticcm et Sclcmaom.

 

