...37-

iter, arduum quidem sed Divinae Char-itatis dulce-
dine aspersum, abjectis terrenarum rerum euris
alacriter prosequantur, nimis enim turpe esset, eos
ad saecularia¹ desideria, quibus semel, aspirante Do-
mine, renunciarunt, animum revocare, et obligata
Dee, qui non irridetur, primam fidem irritam la-
cere. Meminerint se ad peculiarem Salvatoris Nostri
sequelam vocatos qui oum dives esset, propter nos
egenus luctus est, veterumque illorum fidelium glo-
riosos imitatores ao veluti haeredes esse, quorum
erat Cor unum et Anima una, neo quisquam eorum,
quae possidebat, aliquid suum esse dicebat, sed
erant· illis omnia eommunia, dividebatur autem sin·
gulis prout cuique opus erat3 ideoque in Regularis
vitae ao precipue sanetae paupertatis quae est pa·
rens quaedam generatioque Virtutum, proposito per-
severant, omnemque solleoitudipem suam projicientes
in eum, ouius oeuli in pauperes respiciunt, qui non
derelinquit sperantes in se, sed dives in miseri-
cordia centuplum, et vitum aeternam propter nomen
suurn relinquentibus omnia repromisit.

Datum Rome die 18 Julii 1695. ,

 

